[The Story of Xing Fu]
[រឿង Xing Fu]
[Episode 1]
[វគ្គ១]
[All For Wan, Wan For All]
[ទាំងអស់សម្រាប់ Wan, Wan សម្រាប់ទាំងអស់គ្នា]
The bride is here!
កូនក្រមុំនៅទីនេះ!
She's here!
នាងនៅទីនេះ!
She's here?
នាងនៅទីនេះ?
Over here.
នៅទីនេះ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Thank you for coming.
អរគុណដែលបានចូលមក។
The Wang family is honored by your presence.
គ្រួសារ Wang មានកិត្តិយសដោយវត្តមានរបស់អ្នក។
You flatter me.
អ្នក​ចាប់អារម្មណ៍​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Time does fly, huh?
ពេលវេលាហោះហើរមែនទេ?
Your son is getting married now.
កូនប្រុសរបស់អ្នករៀបការឥឡូវនេះ។
Yeah.
បាទ។
Next time, it'll be my grandson's wedding.
លើកក្រោយវានឹងក្លាយជាពិធីមង្គលការរបស់ចៅប្រុសខ្ញុំ។
Go and have some candies.
ទៅយកស្ករគ្រាប់ខ្លះទៅ។
Go and have fun.
ទៅ​លេង​សប្បាយ។
Have a seat. We can talk later.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។  យើង​អាច​និយាយ​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Xiuyu!
ស៊ីយូ!
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Mom, what's the matter?
ម៉ាក់ មានរឿងអី?
Get us some snacks.
យកអាហារសម្រន់មកយើង។
Don't let your sister-in-law starve.
កុំអោយបងថ្លៃស្រីរបស់អ្នកអត់ឃ្លាន។
Okay, Mom.
មិនអីទេ ម៉ាក់។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
You're here?
អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
The kids have grown up already?
ក្មេងៗធំហើយឬនៅ?
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
Qingzhi, come.
Qingzhi មក។
Today's your brother's wedding day.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​រៀប​ការ​របស់​បង​ប្អូន។
You have to make sure everything proceeds smoothly.
អ្នកត្រូវប្រាកដថាអ្វីៗដំណើរការដោយរលូន។
Go and monitor the entrance.
ទៅមើលច្រកចូល។
Don't worry, Mom.
កុំបារម្ភអី ម៉ាក់
Over here!
នៅទីនេះ!
Please follow me!
សូមធ្វើតាមខ្ញុំ!
Go and have some candies.
ទៅយកស្ករគ្រាប់ខ្លះទៅ។
Mom told you to pass this to our sister-in-law.
ម៉ាក់​ប្រាប់​ឯង​ឲ្យ​ហុច​រឿង​នេះ​ឲ្យ​បង​ថ្លៃ​យើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Come in.
ចូលមក។
So,
ដូច្នេះ
Mom was afraid
ម៉ាក់ភ័យខ្លាច
that you two might be starving.
ដើម្បីអោយអ្នកទាំងពីរឃ្លាន។
She told me
នាង​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
to bring some snacks for you two.
ដើម្បីនាំយកអាហារសម្រន់ខ្លះសម្រាប់អ្នកទាំងពីរ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll...
ខ្ញុំនឹង...
I'll resume my work now.
ខ្ញុំនឹងបន្តការងាររបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
it's such a waste for you
វាជាការខ្ជះខ្ជាយសម្រាប់អ្នក
to marry into the Wang family.
រៀបការជាមួយគ្រួសារ Wang ។
Why is it a waste?
ហេតុអ្វីបានជាវាជាកាកសំណល់?
I'm not a rich man's daughter.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​កូន​ស្រី​អ្នក​មាន​ទេ។
Even if Prince Charming does exist,
ទោះបីជាព្រះអង្គម្ចាស់ Charming មានក៏ដោយ
I'm not good enough for him.
ខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់គាត់ទេ។
I'll be content
ខ្ញុំនឹងពេញចិត្ត
as long as you find yourself a good husband.
ដរាបណាអ្នករកឃើញខ្លួនឯងជាប្តីល្អ។
To me, my sister is the best.
សម្រាប់ខ្ញុំ បងស្រីរបស់ខ្ញុំគឺល្អបំផុត។
But I don't understand something.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់អ្វីមួយទេ។
What do you
តើអ្នកធ្វើអ្វី
like about your husband?
ចូលចិត្តប្តីរបស់អ្នក?
I like him because he's honest and hardworking.
ខ្ញុំចូលចិត្តគាត់ ព្រោះគាត់ស្មោះត្រង់ និងឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
He doesn't smoke or gamble either.
គាត់ក៏មិនជក់បារី ឬលេងល្បែងដែរ។
That's all?
អស់ហើយ?
Aren't your expectations too low?
តើការរំពឹងទុករបស់អ្នកទាបពេកទេឬ?
I know honesty is a great attribute.
ខ្ញុំដឹងថាភាពស្មោះត្រង់គឺជាគុណលក្ខណៈដ៏អស្ចារ្យ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
if one is as honest as my brother-in-law,
បើគេស្មោះដូចបងថ្លៃ
people will call him a coward.
មនុស្សនឹងហៅគាត់ថាជាមនុស្សកំសាក។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Isn't it embarrassing for you
វាមិនខ្មាស់អៀនសម្រាប់អ្នកទេ។
if you bring him out with you
ប្រសិនបើអ្នកនាំគាត់ចេញជាមួយអ្នក
in the future?
នៅពេលអនាគត?
He's so lame.
គាត់ខ្វិនណាស់។
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
So, you're looking down on the villagers
ដូច្នេះ អ្នក​មើល​ងាយ​អ្នក​ភូមិ
just because you attended university?
ដោយសារតែអ្នកបានចូលរៀននៅសកលវិទ្យាល័យ?
Don't forget.
កុំភ្លេច។
Even if
បើ​ទោះ​បី​ជា
you move into the city in the future,
អ្នកផ្លាស់ទៅទីក្រុងនាពេលអនាគត
you were born in this village.
អ្នកកើតនៅក្នុងភូមិនេះ។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
Stop glaring at me.
ឈប់សម្លឹងមើលខ្ញុំទៅ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
How's your relationship with Daxun?
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយ Daxun យ៉ាងម៉េចដែរ?
Is it going well?
តើវាដំណើរការល្អទេ?
It's going pretty well.
វា​នឹង​ទៅ​យ៉ាង​ល្អ​។
He gave me this before I came here.
គាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវវត្ថុនេះមុនពេលខ្ញុំមកទីនេះ។
He told me to miss him every day.
គាត់ប្រាប់ខ្ញុំថានឹកគាត់រាល់ថ្ងៃ។
This looks gorgeous.
នេះមើលទៅស្រស់ស្អាត។
Did he buy this for you?
តើគាត់បានទិញនេះសម្រាប់អ្នកទេ?
It's so gorgeous.
វាពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
I think this is quite expensive.
ខ្ញុំគិតថានេះថ្លៃណាស់។
You shouldn't spend his money all the time.
អ្នកមិនគួរចំណាយលុយរបស់គាត់គ្រប់ពេលនោះទេ។
Just tell me if you need money.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការលុយ។
He'll look down on our family
គាត់នឹងមើលងាយគ្រួសាររបស់យើង។
if you keep spending his money like this.
ប្រសិនបើអ្នកបន្តចំណាយប្រាក់របស់គាត់ដូចនេះ។
I got it.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
Chuanjia.
ឈួនចៀ។
Over here.
នៅទីនេះ។
Dad, Mom!
ប៉ាម៉ាក់!
Chuanjia is here!
Chuanjia មកដល់ហើយ!
Chuanjia, you're here.
Chuanjia អ្នកនៅទីនេះ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Today's Qinglai's wedding day.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃមង្គលការរបស់ Qinglai ។
Of course I have to be here.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំត្រូវតែនៅទីនេះ។
Take the red envelope.
យកស្រោមសំបុត្រក្រហម។
No need for that.
មិនត្រូវការវាទេ។
We're honored with your presence alone.
យើងមានកិត្តិយសចំពោះវត្តមានរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង។
Yeah.
បាទ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
-Yes. -Alright then.
- បាទ។  - អញ្ចឹង។
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
This is too much.
នេះ​គឺ​ច្រើន​ពេក។
Chuanjia,
Chuanjia,
can your father make it?
តើឪពុករបស់អ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
He went to the county for work.
គាត់បានទៅធ្វើការនៅស្រុក។
I don't know if he can make it.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើគាត់អាចធ្វើវាបានទេ។
Can you please
តើ​អ្នក​អាច
ask him over the phone?
សួរគាត់តាមទូរស័ព្ទ?
He'll come here himself
គាត់នឹងមកទីនេះដោយខ្លួនឯង។
if he can make it.
ប្រសិនបើគាត់អាចធ្វើវាបាន។
No one can do anything about it
គ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើអ្វីបានអំពីវាទេ។
if he cannot make it.
ប្រសិនបើគាត់មិនអាចធ្វើវាបាន។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm here, aren't I? It's the same.
ខ្ញុំនៅទីនេះមែនទេ?  វាដូចគ្នា។
Yeah!
បាទ!
You're right!
អ្នកនិយាយត្រូវ!
Which table should I take?
តើខ្ញុំគួរយកតារាងមួយណា?
The main table.
តារាងសំខាន់។
Qingzhi!
ឈីងជី!
Bring him to his table.
នាំគាត់ទៅតុរបស់គាត់។
Please.
សូម។
It's almost time, you know?
ជិតដល់ម៉ោងហើយដឹង?
Don't tell me Mr. Wan
កុំប្រាប់ខ្ញុំលោក វ៉ាន់
can't make it?
មិនអាចធ្វើវាបានទេ?
He will make it.
គាត់នឹងធ្វើវា។
He promised me personally.
គាត់បានសន្យាជាមួយខ្ញុំផ្ទាល់។
Didn't you hear what Chuanjia said just now?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​ឮ​អ្វី​ដែល Chuanjia និយាយ​នៅ​ពេល​នេះ​?
The auspicious hour has arrived!
ម៉ោង​ដ៏​ល្អ​បាន​មក​ដល់​ហើយ!
Let us begin the ceremony.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមពិធី។
-Wait! -Let us...
- ចាំ!  -អនុញ្ញាតិ​ឱ្យ​យើង...
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
We won't begin the ceremony.
យើងនឹងមិនចាប់ផ្តើមពិធីនេះទេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
We have to wait for Mr. Wan.
យើងត្រូវរង់ចាំលោក វ៉ាន់។
Okay.
យល់ព្រម។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Let's wait a little longer.
សូម​រង់ចាំ​បន្តិច​ទៀត។
They said Mr. Wan isn't here yet.
ពួក​គេ​បាន​និយាយ​ថា លោក Wan មិន​ទាន់​មក​ដល់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Why should we wait for a mere secretary?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវរង់ចាំតែលេខា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Let's just wait then.
តោះចាំកាលទៀត។
This is ridiculous.
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់។
What a bunch of bootlickers.
តើអ្វីទៅជា bunch នៃ bootlickers ។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
Am I wrong?
តើខ្ញុំខុសទេ?
The secretary isn't the one getting married today.
លេខាមិនមែនជាអ្នករៀបការថ្ងៃនេះទេ។
Why should we wait for him?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវរង់ចាំគាត់?
Let's just hold on for a little longer.
ចាំយូរបន្តិចទៅ។
Just a little longer.
យូរជាងនេះបន្តិច។
Let's wait.
សូម​រង់ចាំ។
Have some candies.
មានស្ករគ្រាប់ខ្លះ។
The ceremony will start soon.
ពិធីនេះនឹងចាប់ផ្តើមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Let's wait a little longer.
សូម​រង់ចាំ​បន្តិច​ទៀត។
Mr. Wan is here!
លោក Wan មកដល់ហើយ!
Guizhi!
ហ្គីហ្សី!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Mr. Wan!
លោក វ៉ាន!
You're finally here!
ទីបំផុតអ្នកនៅទីនេះហើយ!
Mr. Cailiang, you're here as well?
លោក Cailiang អ្នកនៅទីនេះដែរទេ?
Madam, are you blaming me right now?
លោក​ស្រី​ឥឡូវ​នេះ​ឯង​បន្ទោស​ខ្ញុំ​ឬ?
You're blaming me for being late, aren't you?
ឯងបន្ទោសខ្ញុំថាមកយឺតមែនទេ?
I told Chuanjia to pass
ខ្ញុំបានប្រាប់ Chuanjia ឱ្យឆ្លងកាត់
the red envelope to you.
ស្រោមសំបុត្រក្រហមដល់អ្នក។
Didn't he pass it to you?
តើ​គាត់​មិន​បាន​ហុច​វា​ឱ្យ​អ្នក​ទេ?
He did.
គាត់​បាន​ធ្វើ។
Look.
មើល។
I'm not an eloquent speaker.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកនិយាយពូកែទេ។
Hello, Mr. Wan.
សួស្តីលោក វ៉ាន់។
Hello. Don't get yourself drunk, okay?
ជំរាបសួរ។  ស្រវឹងខ្លួនឯងមិនអីទេ?
What I meant was,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យគឺ
we're so lucky that you can make it today.
យើងមានសំណាងណាស់ដែលអ្នកអាចធ្វើវាបាននៅថ្ងៃនេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're shifting the topic again.
អ្នកកំពុងផ្លាស់ប្តូរប្រធានបទម្តងទៀត។
Qinglai's wedding is a huge deal.
ពិធីមង្គលការរបស់ Qinglai គឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏ធំមួយ។
I have to come
ខ្ញុំត្រូវតែមក
even if there's a hailstorm or a flood here.
ទោះបីជាមានព្យុះភ្លៀង ឬទឹកជំនន់នៅទីនេះក៏ដោយ។
Please take your seat.
សូមអង្គុយចុះ។
Over here.
នៅទីនេះ។
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Here, take the red envelope.
នៅទីនេះ យកស្រោមសំបុត្រក្រហម។
Thank you!
សូមអរគុណ!
So, Mr. Wan,
ដូច្នេះ លោក វ៉ាន់
can we start now?
តើយើងអាចចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះបានទេ?
Go ahead. Hurry up.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។  ប្រញាប់​ឡើង។
Let's begin.
តោះ​ចាប់ផ្ដើម។
Begin the ceremony!
ចាប់ផ្តើមពិធី!
The auspicious hour has arrived! Let us begin the ceremony!
ម៉ោង​ដ៏​ល្អ​បាន​មក​ដល់​ហើយ!  តោះចាប់ផ្តើមពិធី!
First, let us welcome
ជាដំបូងសូមឱ្យយើងស្វាគមន៍
the parents of the newlyweds to make their entrances!
ឪពុកម្តាយរបស់គូស្វាមីភរិយាថ្មីថ្មោងដើម្បីចូល!
Great!
អស្ចារ្យ!
Hurry.
ប្រញាប់។
We'll make a move first.
យើងនឹងធ្វើចលនាជាមុនសិន។
Nice!
ពិរោះណាស់!
Where should we sit?
តើយើងគួរអង្គុយនៅទីណា?
Over here.
នៅទីនេះ។
Let us give a big hand
ចូរយើងផ្តល់ដៃធំ
to our groom, Wang Qinglai,
ជូនចំពោះកូនកំលោះរបស់យើង Wang Qinglai
and our bride, He Xingfu,
និងកូនក្រមុំរបស់យើង He Xingfu
as they make their entrances!
ដូចដែលពួកគេធ្វើច្រកចូល!
Nice!
ពិរោះណាស់!
First, a bow to Heaven and Earth!
ទីមួយ ឱនក្បាលទៅកាន់ឋានសួគ៌ និងផែនដី!
Who's the bridesmaid?
តើអ្នកណាជាកូនក្រមុំ?
I think it's her younger sister.
ខ្ញុំគិតថាវាជាប្អូនស្រីរបស់នាង។
Second, a bow to the parents!
ទី​២ សូម​ក្រាប​ថ្វាយ​បង្គំ​ឪពុក​ម្តាយ!
Nice!
ពិរោះណាស់!
Wait!
ចាំ!
Don't bow first.
កុំឱនក្បាលជាមុន។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
please come up to the stage
សូមឡើងមកលើឆាក
and let them
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ។
bow to you.
ក្រាបថ្វាយបង្គំអ្នក។
-Yeah! -This is inappropriate.
– បាទ!  - នេះគឺមិនសមរម្យ។
It's your son's wedding day.
វាជាថ្ងៃរៀបការរបស់កូនប្រុសអ្នក។
They should bow to Heaven and Earth and their parents.
ពួកគេគួរតែក្រាបថ្វាយបង្គំស្ថានសួគ៌ និងផែនដី និងឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេ។
Why should they bow to me?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​គួរ​ឱន​ក្បាល​ខ្ញុំ?
Not at all!
មិនមែនទាល់តែសោះ!
Mr. Wan!
លោក វ៉ាន!
You must let them bow to you!
អ្នកត្រូវតែឱ្យពួកគេឱនក្បាលអ្នក!
Without you,
ដោយ​គ្មាន​អ្នក,
the Wan Village wouldn't even exist!
ភូមិ Wan ក៏​មិន​មាន​ដែរ!
These are two different matters. I think it's inappropriate.
នេះគឺជាបញ្ហាពីរផ្សេងគ្នា។  ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​មិន​សមរម្យ។
Please.
សូម។
-Fine. -Follow us.
- មិនអីទេ។  -តាម​ពួក​យើង។
How could they bow to me?
តើ​គេ​អាច​ឱន​ក្បាល​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
Watch your steps.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
I don't think this is appropriate.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​មិន​សមរម្យ​ទេ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
-Have a seat. -Okay.
-សូម​អង្គុយ​ចុះ។  -យល់ព្រម។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
since you're new to the village,
តាំងពីអ្នកថ្មីមកភូមិ
let me introduce him to you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំគាត់ឱ្យអ្នក។
This is
នេះ​គឺជា
the village secretary.
លេខាភូមិ។
Without him,
បើគ្មានគាត់
the village would be in shambles.
ភូមិនឹងមានភាពរអាក់រអួល។
You guys wouldn't be able to enjoy such a lively wedding.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​រីករាយ​ក្នុង​ពិធី​មង្គលការ​ដ៏​រស់​រវើក​បែប​នេះ​ទេ។
Enough, Madam.
គ្រប់គ្រាន់ហើយលោកជំទាវ។
In the future, we still need to depend on Mr. Wan
នៅពេលអនាគត យើងនៅតែត្រូវពឹងលើលោក វ៉ាន់
to take care of our village.
ដើម្បីថែរក្សាភូមិរបស់យើង។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Come on. You two,
ឆាប់​ឡើង។  អ្នកទាំងពីរ,
bow to Mr. Wan right now.
សូមក្រាបថ្វាយបង្គំលោក វ៉ាន់ នៅពេលនេះ។
I don't think this is appropriate.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​មិន​សមរម្យ​ទេ។
A bow to the leader of the Wan Village,
ក្រាបថ្វាយបង្គំ មេភូមិ វ៉ាន់
Mr. Wan!
លោក វ៉ាន!
You guys are...
អ្នក​គឺ...
-Please sit down. -Bow!
-សូម​អង្គុយ​ចុះ។  -អោន!
Okay! Thank you!
យល់ព្រម!  សូមអរគុណ!
Bow again!
អោនទៀតហើយ!
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
No need for that!
មិនចាំបាច់ទេ!
Please stop it.
សូមបញ្ឈប់វា។
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Alright, everyone, quiet down.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកទាំងអស់គ្នា, ស្ងាត់។
Today's Qinglai's wedding day.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃមង្គលការរបស់ Qinglai ។
It seems like Qinglai
វាហាក់ដូចជា Qinglai
is pretty popular.
គឺពេញនិយមណាស់។
Look at all the guests we have today.
មើលភ្ញៀវទាំងអស់ដែលយើងមានថ្ងៃនេះ។
Using this opportunity,
ដោយប្រើឱកាសនេះ,
let us invite Mr. Wan
អនុញ្ញាតឱ្យយើងអញ្ជើញលោក Wan
to give us a speech,
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យយើងនូវសុន្ទរកថាមួយ
okay?
យល់ព្រម?
-Cailiang! -Okay!
ខាលៀង!-អូខេ!
I...
ខ្ញុំ...
Give us a speech.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវសុន្ទរកថាមួយ។
Give us a speech!
ផ្តល់សុន្ទរកថាដល់យើង!
Okay.
យល់ព្រម។
So, I would like to thank everyone.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សូម​អរគុណ​អ្នក​រាល់​គ្នា​។
Today, Youde's eldest son, Qinglai,
សព្វថ្ងៃនេះ កូនប្រុសច្បងរបស់ Youde ឈ្មោះ Qinglai
is holding his wedding.
កំពុងរៀបចំពិធីមង្គលការរបស់គាត់។
Youde has the surname Wang.
Youde មាននាមត្រកូល Wang ។
He's one of the minorities
គាត់ជាជនជាតិភាគតិចម្នាក់
in the Wan Village.
នៅក្នុងភូមិ Wan ។
But when the village was still undeveloped,
ប៉ុន្តែ​នៅ​ពេល​ដែល​ភូមិ​នេះ​នៅ​តែ​មិន​ទាន់​បាន​អភិវឌ្ឍ។
Youde was one of the first people
Youde គឺជាមនុស្សដំបូងគេ
who joined me to collect ores from the mountains.
ដែលបានចូលរួមជាមួយខ្ញុំដើម្បីប្រមូលរ៉ែពីភ្នំ។
I alone could not
ខ្ញុំតែម្នាក់ឯងមិនអាចទេ។
develop the Wan Village myself.
អភិវឌ្ឍភូមិ Wan ខ្លួនឯង។
It's the result of the effort of everyone in the village.
វា​ជា​លទ្ធផល​នៃ​ការ​ខិត​ខំ​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ក្នុង​ភូមិ។
So,
ដូច្នេះ
even if Wang Youde is one of the minorities in the village,
ទោះបី Wang Youde ជាជនជាតិភាគតិចនៅក្នុងភូមិក៏ដោយ
I'll treat them like family
ខ្ញុំនឹងចាត់ទុកពួកគេដូចជាគ្រួសារ
as long as they've contributed to the development
ដរាបណាពួកគេបានរួមចំណែកដល់ការអភិវឌ្ឍន៍
of the Wan Village.
នៃភូមិ Wan ។
Today, Wang's son is going to get married.
ថ្ងៃនេះកូនប្រុសរបស់ Wang នឹងរៀបការ។
Let us hold a grand wedding for them
ចូរ​យើង​រៀបចំ​ពិធី​មង្គលការ​ដ៏​ធំ​មួយ​សម្រាប់​ពួកគេ
in the Wan Village, okay?
នៅ​ភូមិ​វ៉ាន់​អី?
Okay!
យល់ព្រម!
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
isn't Qinglai's bride
មិនមែនជាកូនក្រមុំរបស់ Qinglai ទេ។
beautiful?
ស្អាត?
She's beautiful!
នាង​ស្អាត​ណាស់!
Qinglai is very fortunate
Qinglai មានសំណាងណាស់។
to get a beautiful wife like her.
ចង់បានប្រពន្ធស្អាតដូចនាង។
It's also the honor of the Wang family
វាក៏ជាកិត្តិយសរបស់គ្រួសារ Wang ផងដែរ។
and the Wan Village to get a beautiful villager like her!
និងភូមិ Wan ដើម្បីទទួលបានអ្នកភូមិដ៏ស្រស់ស្អាតដូចនាង!
That's right!
ត្រូវហើយ!
Now, the days of being poor
ឥឡូវនេះថ្ងៃនៃភាពក្រីក្រ
and not being able to afford a wedding are over.
ហើយ​ការ​មិន​មាន​លទ្ធភាព​រៀប​ការ​បាន​ចប់​ហើយ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
we've become wealthy.
យើងបានក្លាយជាអ្នកមាន។
Everyone here is able to lead good lives now.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះអាចដឹកនាំជីវិតបានល្អឥឡូវនេះ។
I just wish
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាថ្នា
that the young boys of our village
ថាក្មេងៗភូមិយើង
can get themselves beautiful wives
អាចទទួលបានប្រពន្ធដ៏ស្រស់ស្អាត
from all over the nation.
ពីទូទាំងប្រទេស។
That will make me happy!
នោះនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត!
Nice!
ពិរោះណាស់!
So,
ដូច្នេះ
Chuanjia, come up.
Chuanjia ឡើងមក។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Did you bring any money with you?
តើអ្នកបានយកលុយមកជាមួយទេ?
Come here.
មក​នេះ។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
Chuanjia has given us the red envelope.
Chuanjia បានផ្តល់ឱ្យយើងនូវស្រោមសំបុត្រក្រហម។
He already gave us the red envelope.
គាត់​បាន​ឲ្យ​ស្រោម​សំបុត្រ​ក្រហម​ដល់​យើង​រួច​ហើយ។
The red envelope was for the banquet.
ស្រោមសំបុត្រក្រហមគឺសម្រាប់ពិធីជប់លៀង។
These children bowed to me, you know?
ក្មេងៗ​ទាំង​នេះ​ក្រាប​សំពះ​ខ្ញុំ ដឹង​ទេ?
I have to do something in return.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីមួយជាការតបស្នង។
Here, take this.
នៅទីនេះយកនេះ។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
I just want the future generations
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានមនុស្សជំនាន់ក្រោយ
to remember your kindness and be grateful to you.
ចងចាំសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក ហើយដឹងគុណអ្នក។
If you do this,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ,
it'll make me an unsightly person.
វា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​មិន​ល្អ​។
You mustn't do this.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើបែបនេះទេ។
Madam, I'll get angry if you don't take it.
លោក​ស្រី​ខ្ញុំ​នឹង​ខឹង​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​យក​វា​។
Just take it!
គ្រាន់តែយកវាទៅ!
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Hurry and thank him.
ប្រញាប់ឡើង អរគុណគាត់។
Thank you, Mr. Wan.
សូមអរគុណលោក វ៉ាន់។
You two must be filial to him in the future.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ត្រូវ​តែ​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ចំពោះ​គាត់​នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត។
I have one last thing to say.
ខ្ញុំមានរឿងចុងក្រោយដែលត្រូវនិយាយ។
Remember his kindness.
ចងចាំសេចក្តីសប្បុរសរបស់គាត់។
Everyone, I have one last thing to say.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ខ្ញុំមានរឿងចុងក្រោយដែលត្រូវនិយាយ។
I wish them
ខ្ញុំសូមជូនពរពួកគេ។
a blissful marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏រីករាយ
and a harmonious family.
និងគ្រួសារដែលមានភាពសុខដុមរមនា។
Great!
អស្ចារ្យ!
Please continue.
សូមបន្ត។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Watch your steps!
មើលជំហានរបស់អ្នក!
Watch your steps.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Mr. Cailiang, please take care of him.
លោក Cailiang សូមថែរក្សាគាត់ផង។
Let us continue the ceremony!
សូមបន្តពិធីនេះ!
I wasn't ready for that.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​រឿង​នោះ​ទេ។
Second, a bow to their parents!
ទីពីរ ឱនគោរពឪពុកម្តាយ!
Great!
អស្ចារ្យ!
A bow to each other!
ឱនគោរពគ្នាទៅវិញទៅមក!
The ceremony is done!
ពិធីរួចរាល់ហើយ!
Great!
អស្ចារ្យ!
Kiss her!
ថើបនាង!
The banquet begins!
ពិធីជប់លៀងចាប់ផ្តើម!
Hurry! Serve the liquor.
ប្រញាប់ឡើង!  បម្រើស្រា។
Qingzhi, fill Mr. Wang's cup.
Qingzhi បំពេញពែងរបស់លោក Wang ។
Come in.
ចូលមក។
Brother-in-law.
បងថ្លៃ.
You must be exhausted.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
It's almost time for us to return their toasts, right?
ជិតដល់ពេលយើងត្រឡប់នំបញ្ចុកវិញហើយមែនទេ?
There's no need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
Qingzhi
ឈីងជី
and I
ហើយខ្ញុំ
will deal with them first.
នឹងដោះស្រាយជាមួយពួកគេជាមុន។
You guys can have some water
អ្នក​អាច​មាន​ទឹក​ខ្លះ
and food for now.
និងអាហារសម្រាប់ពេលនេះ។
If not, you'll get sick
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹងឈឺ
if you drink liquor
ប្រសិនបើអ្នកផឹកស្រា
on an empty stomach.
នៅលើពោះទទេ។
You two
អ្នកទាំងពីរ
can take a break.
អាចសម្រាក។
I'll entertain them first.
ខ្ញុំ​នឹង​កម្សាន្ត​ចិត្ត​ពួក​គេ​ជា​មុន​សិន។
You shouldn't drink too much.
អ្នកមិនគួរផឹកច្រើនពេកទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll be fine.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អី​ទេ។
I'll make a move first.
ខ្ញុំនឹងធ្វើចលនាជាមុនសិន។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
Qinglai might be silly sometimes,
Qinglai ប្រហែលជាឆ្កួតពេលខ្លះ
but he's very thoughtful.
ប៉ុន្តែគាត់មានគំនិតខ្លាំងណាស់។
I'll give him an extra five points
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវប្រាំពិន្ទុបន្ថែម
as encouragement.
ជាការលើកទឹកចិត្ត។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let me look at
ឱ្យខ្ញុំមើល
my beautiful bride again.
កូនក្រមុំដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Qinglai,
ឈីងឡៃ
let's offer Chuanjia a toast.
សូមជូននំបញ្ចុកឈួនចៀ។
Chuanjia.
ឈួនចៀ។
My brother
បងប្រុស​ខ្ញុំ
is here to offer you guys a toast.
គឺនៅទីនេះដើម្បីផ្តល់ជូនអ្នកនូវនំបុ័ងអាំង។
He would like to thank you all
គាត់ចង់អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា
for attending his wedding.
សម្រាប់ការចូលរួមក្នុងពិធីមង្គលការរបស់គាត់។
You can offer us a toast,
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យយើងនូវនំប៉័ងមួយ,
but you shouldn't use this cup.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនគួរប្រើពែងនេះទេ។
Here, fill it up.
នៅទីនេះ បំពេញវា។
Fill it to the top.
បំពេញវាទៅកំពូល។
I never expected
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទុកទេ។
Qinglai,
ឈីងឡៃ
the famous introvert
introvert ដ៏ល្បីល្បាញ
of our village,
នៃភូមិរបស់យើង
to get himself such a beautiful wife. Am I right?
ចង់បានប្រពន្ធស្អាតបែបនេះ។  តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Yeah.
បាទ។
Isn't he the pride of the Wan Village?
តើ​គាត់​មិន​មែន​ជា​មោទនភាព​របស់​ភូមិ​វ៉ាន់​ទេ?
Yeah, he is!
បាទគាត់!
Doesn't that mean he needs to drink for us?
មិនមែនមានន័យថាគាត់ត្រូវផឹកអោយយើងទេ?
Yes!
បាទ!
Say no more. Come on.
មិននិយាយទៀតទេ។  ឆាប់​ឡើង។
Drink up.
ផឹកឡើង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Chuanjia, that's too much for him.
Chuanjia វាច្រើនពេកសម្រាប់គាត់។
It's his wedding day.
វាជាថ្ងៃរៀបការរបស់គាត់។
It's never too much.
វាមិនដែលច្រើនពេកទេ។
Come on, my brothers.
មកទៀតហើយបងប្អូន។
Let's offer Qinglai a toast.
តោះផ្តល់ជូន Qinglai មួយនំបុ័ង។
Here, bottoms up.
នៅទីនេះ បាតឡើង។
Bottoms up.
លើក​ដាច់។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Nice!
ពិរោះណាស់!
What a generous man!
បុរសចិត្តល្អម្លេះ!
Drink up!
ផឹកឡើង!
That's enough.
វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Alright, Chuanjia.
ជាការប្រសើរណាស់, Chuanjia ។
My brother and I have to offer the other tables a toast too.
ខ្ញុំ​និង​បង​ប្រុស​ក៏​ត្រូវ​ផ្តល់​ជូន​តុ​ផ្សេង​ទៀត​ដែរ​។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Qinglai, be careful.
Qinglai ប្រយ័ត្ន។
The ladies
ស្ត្រី
who were married into the Wan Village
ដែលបានរៀបការនៅក្នុងភូមិ Wan
are getting prettier by the day.
កាន់តែស្រស់ស្អាតពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
I think it'll be difficult
ខ្ញុំគិតថាវានឹងពិបាក
for girls from other villages
សម្រាប់ក្មេងស្រីមកពីភូមិផ្សេងៗ
to marry into the Wan Village.
ទៅរៀបការនៅភូមិ Wan ។
Yeah.
បាទ។
We moved from the city
យើងបានផ្លាស់ប្តូរពីទីក្រុង
back to the Wan Village in 2005.
ត្រលប់ទៅភូមិ Wan ក្នុងឆ្នាំ 2005 ។
It's been almost four years.
ជិតបួនឆ្នាំហើយ។
We had witnessed the development
យើងបានឃើញការអភិវឌ្ឍន៍
of the Wan Village with our own eyes.
ភូមិ Wan ដោយភ្នែករបស់យើង។
It's all thanks to Shantang.
វាទាំងអស់អរគុណដល់ Shantang ។
You flatter me too much.
អ្នកជេរខ្ញុំច្រើនពេកហើយ។
Maybe, I did contribute a little bit to it.
ប្រហែលជាខ្ញុំបានរួមចំណែកបន្តិចបន្តួចដល់វា។
Who knew this would happen, right?
អ្នកណាដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើងមែនទេ?
Back then, we had to transport the ores
កាលនោះ យើងត្រូវដឹកជញ្ជូនរ៉ែ
trolley by trolley from the mountains to the village.
រទេះរុញពីភ្នំទៅភូមិ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
we've built
យើងបានសាងសង់
a developed village like Wan Village
ភូមិអភិវឌ្ឍន៍ដូចជាភូមិ Wan
that makes the other villages
ដែលធ្វើឱ្យភូមិផ្សេងទៀត។
envious of us.
ច្រណែនយើង។
Chuanjia!
ឈួន ជៀ!
Chuanjia! Come here!
Chuanjia មកនេះ!
Chuanjia, your father is calling for you.
Chuanjia ឪពុករបស់អ្នកកំពុងអំពាវនាវរកអ្នក។
You guys can continue.
អ្នក​អាច​បន្ត។
I'll be back in a second.
បន្តិចទៀតខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Continue drinking.
បន្តផឹក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Come here.
មក​នេះ។
Chuanjia is here.
Chuanjia នៅទីនេះ។
How could you guys drink by yourself?
តើអ្នកអាចផឹកដោយខ្លួនឯងដោយរបៀបណា?
You should offer old folks like us a toast.
អ្នក​គួរ​តែ​ផ្តល់​ជូន​មនុស្ស​ចាស់​ដូច​យើង​ជា​នំ​បញ្ចុក។
So, was my father
ដូច្នេះ ជាឪពុករបស់ខ្ញុំ
bragging about the glorious history
អួតអំពីប្រវត្តិសាស្ត្រដ៏រុងរឿង
of the Wan Village again?
ភូមិ Wan ម្តងទៀត?
So, you hate hearing it?
ដូច្នេះ អ្នក​ស្អប់​ការ​ឮ​វា​?
Young brats like you wouldn't
ក្មេង​កំព្រា​ដូច​អ្នក​មិន​ព្រម
even be able to get married today
សូម្បីតែអាចរៀបការនៅថ្ងៃនេះ
if the older generation
ប្រសិនបើជំនាន់ចាស់
didn't bend their back and collect ores in the mountains back then.
មិន​បាន​បត់​ខ្នង​របស់​ពួក​គេ ហើយ​ប្រមូល​រ៉ែ​នៅ​ភ្នំ​នា​ពេល​នោះ​ទេ។
Yeah.
បាទ។
Chuanjia,
Chuanjia,
we wouldn't be able to enjoy
យើង​នឹង​មិន​អាច​រីករាយ​ជាមួយ​
a grand feast like this today
បុណ្យធំបែបនេះថ្ងៃនេះ
without the glorious history your father had bragged about.
ដោយគ្មានប្រវត្តិដ៏រុងរឿងដែលឪពុករបស់អ្នកបានអួត។
I know it was a glorious history.
ខ្ញុំដឹងថាវាជាប្រវត្តិសាស្ត្រដ៏រុងរឿង។
However, we should look towards the future too.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ក៏យើងគួរសម្លឹងឆ្ពោះទៅអនាគតផងដែរ។
I belong to the younger generation.
ខ្ញុំជារបស់ក្មេងជំនាន់ក្រោយ។
Let me offer the elders a toast. Here.
ខ្ញុំ​សូម​ជូន​អ្នក​ចាស់​ទុំ​មួយ​ចាន។  នៅទីនេះ។
That's more like it.
នោះ​ជាច្រើន​ទៀត​ដូចជា​វា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You guys don't need to stand up.
អ្នកមិនចាំបាច់ក្រោកឈរទេ។
He's much younger than you.
គាត់ក្មេងជាងអ្នក។
I'll say this today.
ខ្ញុំនឹងនិយាយរឿងនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Everyone will surely lead a good life
មនុស្សគ្រប់រូបប្រាកដជានឹងដឹកនាំជីវិតដ៏ល្អ
as long as the Wanjia Group is still around.
ដរាបណាក្រុម Wanjia នៅតែនៅជុំវិញ។
Okay?
យល់ព្រម?
Okay!
យល់ព្រម!
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Can't you just sit here
អ្នកមិនអាចអង្គុយនៅទីនេះបានទេ។
and keep the elders company?
និងរក្សាក្រុមហ៊ុនចាស់?
It's as if you're itching to go.
វាដូចជាអ្នកកំពុងរមាស់ទៅ។
You guys have your old traditions to brag about.
អ្នកមានទំនៀមទម្លាប់ចាស់របស់អ្នកដើម្បីអួត។
We have our own things to brag about.
យើង​មាន​រឿង​ផ្ទាល់​ខ្លួន​ដែល​ត្រូវ​អួត។
Please take care of my father here.
សូមថែរក្សាឪពុកខ្ញុំនៅទីនេះ។
I'll go and entertain my buddies.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​កម្សាន្ត​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ។
Just leave him to us.
គ្រាន់តែទុកគាត់ឱ្យយើង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Go easy on the liquor. Don't drink too much.
ទៅផឹកស្រាដោយស្រួល។  កុំផឹកច្រើនពេក។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Mind your blood pressure.
ចងចាំសម្ពាធឈាមរបស់អ្នក។
Have fun.
សូមរីករាយ។
Please go ahead.
សូម​បន្ត​ទៀត។
-Have fun. -He's so rude.
- រីករាយ។  - គាត់​ឈ្លើយ​ណាស់
He's a young man.
គាត់ជាយុវជន។
Of course he doesn't want to stay here with us.
ជាការពិតណាស់ គាត់មិនចង់នៅទីនេះជាមួយយើងទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
After all, we're old now.
យ៉ាងណាមិញ ឥឡូវនេះយើងចាស់ហើយ។
We have to depend on the younger generation
យើងត្រូវពឹងផ្អែកលើក្មេងជំនាន់ក្រោយ
if we truly wish to develop the village.
បើយើងពិតជាចង់អភិវឌ្ឍភូមិ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Back then, we had to collect ores manually
កាលនោះ យើងត្រូវប្រមូលរ៉ែដោយដៃ
and started the mineral business from scratch.
ហើយបានចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មរ៉ែតាំងពីដំបូង។
We built a factory for it.
យើងបានសាងសង់រោងចក្រសម្រាប់វា។
Now, we're one of
ឥឡូវនេះ យើងគឺជាម្នាក់ក្នុងចំណោម
the major taxpayers of the county.
អ្នកជាប់ពន្ធសំខាន់ៗនៃស្រុក។
We're a star village now.
ឥឡូវនេះយើងជាភូមិផ្កាយ។
A few days ago,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
our superiors told us
ថ្នាក់លើរបស់យើងបានប្រាប់យើង
that we shouldn't be satisfied
ដែលយើងមិនគួរពេញចិត្ត
with our current state.
ជាមួយនឹងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់យើង។
The nation is still transforming.
ប្រទេសជាតិនៅតែផ្លាស់ប្តូរ។
We have to broaden our minds
យើងត្រូវពង្រីកគំនិតរបស់យើង។
and continue developing the village.
និងបន្តអភិវឌ្ឍភូមិ។
Yeah. We should continue developing the village.
បាទ។  យើង​ត្រូវ​បន្ត​អភិវឌ្ឍ​ភូមិ។
Just like the usual,
ដូចធម្មតា,
we'll follow the steps of the party.
យើងនឹងធ្វើតាមជំហានរបស់គណបក្ស។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Come on, let's drink.
តោះ​មក​ផឹក។
Have you seen his parents before?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញឪពុកម្តាយរបស់គាត់ទេ?
But his parents do know about me.
ប៉ុន្តែឪពុកម្តាយរបស់គាត់ដឹងអំពីខ្ញុំ។
If so, why didn't you
បើដូច្នេះ ហេតុអ្វីអ្នកមិនធ្វើ
bring him with you when you came back?
នាំគាត់មកជាមួយទេ?
Just forget it.
គ្រាន់តែភ្លេចវា។
He was born in the city.
គាត់កើតនៅទីក្រុង។
I'm afraid he would be terrified of the village
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គាត់​ខ្លាច​ភូមិ
if he couldn't
ប្រសិនបើគាត់មិនអាច
get used to the life here.
ស៊ាំនឹងជីវិតនៅទីនេះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Xingfu, I didn't plan on returning
Xingfu ខ្ញុំមិនមានគម្រោងត្រលប់មកវិញទេ។
if it weren't for your wedding.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ពិធីមង្គលការរបស់អ្នក។
I think I'm already used to living in the city.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធ្លាប់រស់នៅក្នុងទីក្រុងរួចហើយ។
You heartless girl.
អ្នក​ស្រី​គ្មាន​បេះដូង
You're despising the village
អ្នកមើលងាយភូមិ
only after living in the city for a few years.
បន្ទាប់ពីរស់នៅក្នុងទីក្រុងពីរបីឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
Once you leave the village,
ពេលចេញពីភូមិ
you won't be able to come back.
អ្នក​នឹង​មិន​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
It isn't that serious.
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរនោះទេ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
Let me give you an example.
ខ្ញុំសូមផ្តល់ឧទាហរណ៍មួយដល់អ្នក។
Initially,
ជាបឋម
I was great friends with Cui and Hua.
ខ្ញុំជាមិត្តល្អជាមួយ Cui និង Hua ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
after I returned from the city, I felt like
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ពី​ទីក្រុង​វិញ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ដូច​ជា
we are people from different worlds.
យើងជាមនុស្សមកពីពិភពលោកផ្សេងៗគ្នា។
But I saw you guys
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឃើញអ្នករាល់គ្នា
chatting happily on your way here.
ជជែក​គ្នា​យ៉ាង​រីករាយ​នៅ​លើ​ផ្លូវ​របស់​អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Doesn't that mean something?
វាមិនមានន័យអ្វីទេ?
Of course we would.
ជាការពិតណាស់យើងនឹង។
Of course we'd look like we get along on the surface.
ជាការពិតណាស់ យើងនឹងមើលទៅហាក់ដូចជាយើងចុះសម្រុងនឹងផ្ទៃ។
However, in reality,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយនៅក្នុងការពិត,
there's a huge difference between us.
មានភាពខុសគ្នាយ៉ាងខ្លាំងរវាងពួកយើង។
What kind of difference?
ភាពខុសគ្នាបែបណា?
So, do you despise them for not attending university?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​មើល​ងាយ​ពួក​គេ​ដែល​មិន​បាន​ចូល​រៀន​នៅ​សកល​វិទ្យាល័យ​ឬ?
I don't despise them.
ខ្ញុំមិនមើលងាយពួកគេទេ។
There's just a gap between us.
វាគ្រាន់តែជាគម្លាតរវាងពួកយើង។
However, it's neither good nor bad.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនមែនជារឿងល្អ ឬអាក្រក់នោះទេ។
We have different mindsets and standards
យើងមានផ្នត់គំនិត និងស្តង់ដារខុសៗគ្នា
due to the different environments
ដោយសារតែបរិស្ថានខុសគ្នា
we live in.
យើងរស់នៅក្នុង។
Of course we'd be excited when we see each other again.
ពិត​ណាស់​យើង​នឹង​រំភើប​ពេល​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
However, I realize that we have nothing in common
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំដឹងថាយើងគ្មានអ្វីដូចគ្នាទេ។
if we sit down and chat.
ប្រសិនបើយើងអង្គុយជជែកគ្នា។
I was wondering why you were keeping me company.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នករក្សាខ្ញុំជាក្រុមហ៊ុន។
So, you just want to have some peace of mind.
ដូច្នេះ អ្នក​គ្រាន់​តែ​ចង់​បាន​សេចក្ដី​សុខ​ក្នុង​ចិត្ត។
Mainly, I still want to keep you company.
សំខាន់ ខ្ញុំនៅតែចង់រក្សាក្រុមហ៊ុនឱ្យអ្នក។
So, will you despise your own sister as well
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​នឹង​មើល​ងាយ​ប្អូន​ស្រី​របស់​អ្នក​ដែរ​ឬ​ទេ?
if you live in the city for a few more years?
ប្រសិនបើអ្នករស់នៅក្នុងទីក្រុងពីរបីឆ្នាំទៀត?
Xingfu, what are you saying?
Xingfu តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I will never despise you
ខ្ញុំនឹងមិនដែលមើលងាយអ្នកឡើយ។
even if it means I have to despise myself.
ទោះបីជាវាមានន័យថាខ្ញុំត្រូវតែមើលងាយខ្លួនឯងក៏ដោយ។
Dad left us when we were still young.
ប៉ាទៅចោលយើងកាលនៅក្មេង។
I wouldn't have become the person I am today
ខ្ញុំនឹងមិនក្លាយជាមនុស្សដែលខ្ញុំសព្វថ្ងៃនេះទេ។
without you and Mom.
ដោយគ្មានអ្នកនិងម៉ាក់។
Alright now. I was just kidding.
ឥឡូវនេះ។  ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​លេងសើច​ទេ។
Xingfu, I only realized
Xingfu ខ្ញុំទើបតែដឹង
that the outside world is totally different
ថាពិភពខាងក្រៅគឺខុសគ្នាទាំងស្រុង
after attending university.
បន្ទាប់ពីចូលរៀននៅសកលវិទ្យាល័យ។
I think I would have pursued my studies
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងបន្តការសិក្សារបស់ខ្ញុំ
for a few more years if I didn't need to support myself.
ពីរបីឆ្នាំទៀត បើខ្ញុំមិនត្រូវការជួយខ្លួនឯង។
I'll take a Master's Degree
ខ្ញុំនឹងយកសញ្ញាប័ត្រអនុបណ្ឌិត
and shift my starting point higher.
ហើយផ្លាស់ប្តូរចំណុចចាប់ផ្តើមរបស់ខ្ញុំឱ្យខ្ពស់ជាងនេះ។
Now, there are too many things I wish to achieve.
ឥឡូវនេះ មានរឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំចង់សម្រេចបាន។
I cannot imagine
ខ្ញុំមិនអាចស្រមៃបានទេ។
what it would be like if I had to get married early
តើ​វា​នឹង​ទៅជា​យ៉ាងណា​ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រៀបការ​ឆាប់​
and have a family,
និងមានគ្រួសារមួយ
just like Cui and Hua.
ដូច Cui និង Hua ។
Cui and Hua are here
Cui និង Hua នៅទីនេះ
to keep us company.
ដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
You should entertain them for us.
អ្នក​គួរ​តែ​កម្សាន្ត​ចិត្ត​ពួក​គេ​សម្រាប់​យើង។
They don't know anyone from the village.
គេ​មិន​ស្គាល់​អ្នក​ណា​ពី​ភូមិ​ទេ។
You shouldn't neglect them.
អ្នកមិនគួរធ្វេសប្រហែសពួកគេទេ។
Go now.
ទៅឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm going.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ។
See you.
លាហើយ។
Let me take a bite!
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខាំ​មួយ​ភ្លែត!
Hey!
ហេ!
Qinglai,
ឈីងឡៃ
offer your aunt a toast.
ផ្តល់ជូនមីងរបស់អ្នកនូវនំប៉័ងមួយ។
He would never get himself
គាត់នឹងមិនទទួលបានខ្លួនឯងទេ។
such a beautiful wife
ប្រពន្ធដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ
if you weren't his matchmaker.
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាអ្នកផ្គូរផ្គងរបស់គាត់។
I have to drink this time.
ពេលនេះខ្ញុំត្រូវផឹក។
You have to.
អ្នក​ត្រូវតែ។
I've lost weight
ខ្ញុំបានសម្រកទម្ងន់
just by running around
ដោយគ្រាន់តែរត់ជុំវិញ
so that you could get married.
ដូច្នេះអ្នកអាចរៀបការបាន។
Fill the cup for Chuanjia.
បំពេញពែងសម្រាប់ Chuanjia ។
Let's drink.
តោះផឹក។
Yeah.
បាទ។
I drank with the elders just now.
ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​ស្រា​ជា​មួយ​អ្នក​ចាស់​ទុំ។
They drank beer
ពួកគេបានផឹកស្រាបៀរ
while I drank Chinese Baijiu.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំផឹកចិន Baijiu ។
Just drink a little bit.
គ្រាន់តែផឹកបន្តិច។
I'll punish myself with a toast.
ខ្ញុំនឹងដាក់ទោសខ្លួនឯងដោយនំបុ័ង។
I'll go ahead.
ខ្ញុំនឹងទៅខាងមុខ។
Cheers.
រីករាយ។
That girl over there,
ក្មេងស្រីនោះនៅទីនោះ
she's Qinglai's sister-in-law, right?
នាងជាប្អូនថ្លៃរបស់ Qinglai មែនទេ?
Give me a second. My boyfriend is calling me.
ឱ្យខ្ញុំមួយវិនាទី។  មិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំកំពុងហៅខ្ញុំ។
I need to answer his call.
ខ្ញុំត្រូវការឆ្លើយការហៅរបស់គាត់។
Yeah, that's her.
មែនហើយ នោះជានាង។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
that she is an undergraduate.
ថានាងជានិស្សិតថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
However, she does look different from the girls in the village.
យ៉ាង​ណា​មិញ នាង​មើល​ទៅ​ខុស​ពី​ក្មេង​ស្រី​ក្នុង​ភូមិ។
She's quite pretty.
នាងស្អាតណាស់។
So what if she attended university?
ចុះ​បើ​នាង​ចូល​រៀន​នៅ​សាកល​វិទ្យាល័យ​វិញ?
She was still born in this village.
នាងនៅតែកើតនៅក្នុងភូមិនេះ។
She's very arrogant.
នាងក្រអឺតក្រទមណាស់។
Zhu cracked a joke with her just now.
Zhu បាន​និយាយ​លេង​សើច​ជាមួយ​នាង​នៅ​ពេល​នេះ។
She just raised her head
នាងគ្រាន់តែលើកក្បាលរបស់នាង
and ignored us.
ហើយមិនអើពើនឹងយើង។
Yeah.
បាទ។
Were you truly cracking a joke?
តើអ្នកពិតជាបានបំបែករឿងកំប្លែងមែនទេ?
I'm sure you behaved like a thug.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកប្រព្រឹត្តដូចចោរ។
No, Chuanjia.
ទេ Chuanjia
I just went there and offered her a toast.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ទៅ​ទី​នោះ ហើយ​ជូន​នំ​បញ្ចុក​ឲ្យ​នាង។
But she ignored me.
ប៉ុន្តែនាងមិនអើពើនឹងខ្ញុំទេ។
She didn't even return the toast?
នាង​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ?
Yeah.
បាទ។
Every girl in the Wan Village
ក្មេងស្រីគ្រប់រូបនៅក្នុងភូមិ Wan
should return the toast when someone offers them one.
គួរតែត្រលប់មកវិញនូវនំបុ័ងអាំងនៅពេលដែលនរណាម្នាក់ផ្តល់ឱ្យពួកគេ។
Pass me the drink.
ហុចភេសជ្ជៈឱ្យខ្ញុំ។
I'll offer her a toast.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូននាងនូវនំបុ័ងមួយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Here.
នៅទីនេះ។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
My sister is holding her wedding today.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំកំពុងរៀបចំពិធីមង្គលការរបស់នាងនៅថ្ងៃនេះ។
I didn't hear your call because it was too noisy.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឮ​ការ​ហៅ​របស់​អ្នក​ទេ​ព្រោះ​វា​រំខាន​ខ្លាំង​ពេក។
Tell me then.
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ទាប់មក។
It's fine.
មិន​អី​ទេ។
I just found a quiet spot.
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញកន្លែងស្ងាត់។
Have you eaten?
តើ​អ្នក​ធ្លាប់​បាន​ញុ​ាំ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
So, you're the younger sister
ដូច្នេះ អ្នកគឺជាប្អូនស្រី
of He Xingfu, the bride,
របស់ He Xingfu កូនក្រមុំ
am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
Today
ថ្ងៃនេះ
is your sister's wedding day.
គឺ​ជា​ថ្ងៃ​រៀប​ការ​របស់​ប្អូន​ស្រី​របស់​អ្នក។
How could you not return the toast
ម៉េច​មិន​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ
offered to you by my brother?
ផ្តល់ឱ្យអ្នកដោយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
As an elder,
ក្នុងនាមជាមនុស្សចាស់
I'm offering you a toast right now.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ជូនអ្នកនូវនំបុ័ងអាំងមួយឥឡូវនេះ។
Come on, drink up.
សូមអញ្ជើញមកផឹក។
Stop that. Return my phone to me!
បញ្ឈប់វា។  ប្រគល់ទូរស័ព្ទឱ្យខ្ញុំវិញ!
Give it back!
អោយ​វា​មកវិញ!
You don't want to drink?
តើអ្នកមិនចង់ផឹកទេ?
Let me feed you then. Here.
ទុកអោយខ្ញុំចិញ្ចឹមអ្នក។  នៅទីនេះ។
You thugs!
ចោរ!
Give it back!
អោយ​វា​មកវិញ!
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Little girl, don't be scared.
ស្រីតូចកុំខ្លាចអី។
We're just celebrating the joyous occasion with you.
យើងគ្រាន់តែប្រារព្ធពិធីដ៏រីករាយជាមួយអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
Let's have some fun!
តោះ​នាំគ្នា​សប្បាយ!
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Give it back!
អោយ​វា​មកវិញ!
Move out of the way!
រើចេញពីផ្លូវ!
Don't hurt her.
កុំធ្វើបាបនាង។
Stupid thugs!
ចោរល្ងង់!
You guys can continue.
អ្នក​អាច​បន្ត។
-Alright. -Please continue.
- មិនអីទេ។  - សូមបន្ត។
Hands off!
លែងដៃ!
What are you doing, Qingzhi?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី Qingzhi?
Chuanjia,
Chuanjia,
stop it. This is inappropriate.
បញ្ឈប់​វា។  នេះ​ជា​ការ​មិន​សមរម្យ។
Are you telling me what to do now?
តើអ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ?
What?
អ្វី?
You think you're better just because you're a postgraduate now?
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ល្អ​ជាង​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ជា​ក្រោយ​ឧត្តម​សិក្សា​ឥឡូវ​នេះ?
You're telling me what to do now?
តើអ្នកកំពុងប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ?
Chuanjia, that's not what I meant.
Chuanjia នោះ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​។
-What do you mean, then? -What are you guys doing?
- អញ្ចឹងតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?  - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Listen, Wang Qingzhi.
ស្តាប់ Wang Qingzhi ។
You guys are lucky that I, Wan Chuanjia,
អ្នកពិតជាសំណាងណាស់ដែលខ្ញុំ Wan Chuanjia
am here to attend the wedding.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចូលរួមពិធីមង្គលការ។
You better know what's good for you. Scram!
អ្នកដឹងថាអ្វីដែលល្អសម្រាប់អ្នក។  បោក!
Chuanjia!
ឈួន ជៀ!
Chuanjia, open the door!
Chuanjia, បើកទ្វារ!
Don't touch me!
កុំប៉ះខ្ញុំ!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Let's drink.
តោះផឹក។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
-Come. -What's the matter?
- មក។  -មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You should go and take a look.
អ្នកគួរតែទៅមើល។
Chuanjia
ឈួនចៀ
is harassing your sister-in-law.
កំពុង​យាយី​បង​ថ្លៃ​ស្រី។
They're just celebrating the joyous occasion.
ពួកគេគ្រាន់តែប្រារព្ធពិធីដ៏រីករាយ។
It's a joyous occasion after all!
វាជាឱកាសដ៏រីករាយមួយ!
Yeah.
បាទ។
Just let them have some fun.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេមានភាពសប្បាយរីករាយខ្លះ។
It's no fun when they don't do anything.
វាមិនសប្បាយទេនៅពេលដែលពួកគេមិនធ្វើអ្វីសោះ។
Yeah.
បាទ។
Mom,
ម៉ាក់
Xingfu and her sister are not from this village.
Xingfu និងប្អូនស្រីរបស់នាងមិនមែនមកពីភូមិនេះទេ។
It won't be good if something happens to her.
វានឹងមិនល្អទេប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះនាង។
There are four men here.
មានបុរសបួននាក់នៅទីនេះ។
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
we can't deal with a little girl like her?
យើងមិនអាចដោះស្រាយជាមួយស្រីតូចដូចនាងបានទេ?
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
I'll do it!
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
-Shout all you like. -Let go of me!
- ស្រែកទាំងអស់ដែលអ្នកចូលចិត្ត។  - លែងខ្ញុំទៅ!
Mom,
ម៉ាក់
I think I should go and take a look.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែទៅមើល។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Qinglai,
ឈីងឡៃ
it'll be fine.
វានឹងមិនអីទេ។
You should let them
អ្នកគួរតែអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ។
have some fun.
មានភាពសប្បាយរីករាយខ្លះ។
We came from a small family.
យើងមកពីគ្រួសារតូចមួយ។
It's embarrassing
វាជាការអាម៉ាស់
when no one is celebrating it for us.
នៅពេលដែលគ្មាននរណាម្នាក់ប្រារព្ធវាសម្រាប់យើង។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Help!
ជួយ!
No one can save you now!
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយអ្នកបានឥឡូវនេះទេ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
-Let go of me! -It's fine.
- លែងខ្ញុំទៅ!  -មិន​អី​ទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Shout all you like.
ស្រែកទាំងអស់ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Shout louder!
ស្រែកកាន់តែខ្លាំង!
Help!
ជួយ!
Chuanjia, open the door!
Chuanjia, បើកទ្វារ!
Everything is fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
Open the door immediately!
បើកទ្វារភ្លាម!
We're "celebrating" the joyous occasion!
យើងកំពុង "អបអរសាទរ" ឱកាសដ៏រីករាយ!
Chuanjia!
ឈួន ជៀ!
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Stop it right now!
ឈប់ភ្លាម!
-It's no fun when she's not shouting. -Let go of me!
- វាមិនសប្បាយទេនៅពេលដែលនាងមិនស្រែក។  - លែងខ្ញុំទៅ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Chuanjia!
ឈួន ជៀ!
Scram!
បោក!
Who did it?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
Let's go!
តោះ​ទៅ!
We were just celebrating the occasion!
យើងទើបតែប្រារព្ធពិធីនេះ!
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm here for you.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Everything is fine now.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អឥឡូវនេះ។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Mr. Wan, something terrible has happened!
លោក វ៉ាន់ មានអ្វីដ៏គួរឲ្យរន្ធត់បានកើតឡើង!
Something terrible has happened!
មានរឿងដ៏អាក្រក់មួយបានកើតឡើង!
-Something terrible has happened? -Hurry!
- មានរឿងដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចបានកើតឡើង?  -ប្រញាប់!
What's wrong, Gang?
Gang មានរឿងអី?
Someone hit him on the head!
មានគេវាយក្បាល!
Can you please stop filming?
សុំឈប់ថតបានទេ?
Make way!
បើកផ្លូវ!
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
-Chuanjia. -What happened?
- ឈួនចៀ។  - តើមានអ្វីកើតឡើង?
Chuanjia was celebrating the occasion with the bride's sister.
Chuanjia កំពុងប្រារព្ធពិធីជាមួយប្អូនស្រីរបស់កូនក្រមុំ។
But the bride hit him on the head!
ប៉ុន្តែកូនក្រមុំវាយក្បាលគាត់!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
The bride just hit Chuanjia on the head!
កូនក្រមុំ​គ្រាន់​តែ​វាយ​ឈួន​ចំ​ក្បាល!
What?
អ្វី?
Send him to the hospital right now!
បញ្ជូន​គាត់​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​ភ្លាម!
Yeah!
បាទ!
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Send him to the hospital!
បញ្ជូនគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
they were celebrating the occasion with the bride's sister.
ពួកគេបានប្រារព្ធពិធីជាមួយប្អូនស្រីរបស់កូនក្រមុំ។
She did so because she felt sorry for her sister.
នាង​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ព្រោះ​អាណិត​ប្អូន​ស្រី។
Celebrating the occasion?
ប្រារព្ធពិធីនេះ?
I thought your family
ខ្ញុំបានគិតពីគ្រួសាររបស់អ្នក។
wanted the entire village to celebrate it?
ចង់​ឱ្យ​ភូមិ​ទាំង​មូល​ប្រារព្ធ​វា​?
I rushed all the way here
ខ្ញុំបានប្រញាប់ប្រញាល់នៅទីនេះ
from a meeting in the county
ពីកិច្ចប្រជុំនៅខេត្ត
just so I could celebrate this occasion!
គ្រាន់​តែ​ខ្ញុំ​អាច​ប្រារព្ធ​ពិធី​នេះ​!
But now, my son's head is bleeding.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ក្បាល​កូន​ខ្ញុំ​កំពុង​ហូរ​ឈាម។
Your banquet
ពិធីជប់លៀងរបស់អ្នក។
is inauspicious.
គឺ​មិន​ល្អ​។
Mr. Wan!
លោក វ៉ាន!
We're sorry!
យើង​សុំទោស!
Please don't leave!
សូម​កុំ​ចាកចេញ!
Don't leave!
កុំចាកចេញ!
Madam!
លោកជំទាវ!
Those animals.
សត្វទាំងនោះ។
Don't be scared. I'm here.
កុំភ័យខ្លាច។  ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Don't leave!
កុំចាកចេញ!
I'm begging you guys!
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក!
Please don't leave!
សូម​កុំ​ចាកចេញ!
-It's not over yet! -Don't leave!
- មិនទាន់ចប់ទេ!  - កុំចាកចេញ!
I'm begging you guys!
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក!
Xiuyu, let's stop them from leaving!
ស៊ីយូ ឈប់​ពួក​គេ​ទៅ!
Please don't leave!
សូម​កុំ​ចាកចេញ!
My phone!
ទូរស័ព្ទ​របស់ខ្ញុំ!
Hello?
សួស្តី?
Daxun?
Daxun?
Mister, please don't leave.
លោកម្ចាស់ សូមកុំចាកចេញ។
Please persuade them to stay.
សូមបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេឱ្យស្នាក់នៅ។
My brothers,
បងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
can you guys please stay here?
តើអ្នកអាចនៅទីនេះបានទេ?
How do you guys explain yourselves?
តើអ្នកពន្យល់ខ្លួនឯងយ៉ាងដូចម្តេច?
Please stay here, okay?
សូមស្នាក់នៅទីនេះមិនអីទេ?
Please don't leave.
សូម​កុំ​ចាកចេញ។
Let's drink.
តោះផឹក។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
We're so sorry.
យើងពិតជាសោកស្តាយណាស់។
How did a joyous occasion
តើ​មាន​ឱកាស​រីករាយ​យ៉ាង​ណា
end up like this?
បញ្ចប់បែបនេះ?
Dad.
ប៉ា។
Mom.
ម៉ាក់។
Where's the bride?
តើកូនក្រមុំនៅឯណា?
Where's your wife?
ប្រពន្ធឯងនៅឯណា?
Let's go and take a look.
តោះទៅមើល។
Qinglai!
ឈីងឡៃ!
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Xingyun.
ស៊ីងយុន។
Look.
មើល។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Xingyun,
ស៊ីងយុន
listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Chuanjia was here to celebrate the occasion with us.
Chuanjia នៅទីនេះដើម្បីប្រារព្ធពិធីជាមួយពួកយើង។
It's what we do here.
វាជាអ្វីដែលយើងធ្វើនៅទីនេះ។
They would go even further
ពួកគេនឹងទៅបន្ថែមទៀត
for some weddings.
សម្រាប់ពិធីមង្គលការមួយចំនួន។
We finally managed to invite him after all this while.
ទីបំផុត​យើង​អាច​អញ្ជើញ​គាត់​បាន​ហើយ​។
He's here
គាត់នៅទីនេះ
to show us some respect.
ដើម្បីបង្ហាញការគោរពដល់យើង។
How could they celebrate the occasion like this?
តើ​គេ​ប្រារព្ធ​ពិធី​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
They tore her clothes apart!
គេ​ហែក​ខោអាវ​នាង​ចោល!
They're thugs!
ពួកវាជាចោរ!
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Let's leave her alone for now.
ទុកអោយនាងនៅម្នាក់ឯងឥឡូវនេះ។
Let's talk outside.
តោះនិយាយនៅខាងក្រៅ។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
you should stay here for now.
អ្នកគួរតែនៅទីនេះសម្រាប់ពេលនេះ។
I'll confront them about this.
ខ្ញុំនឹងប្រឈមមុខនឹងពួកគេអំពីរឿងនេះ។
I won't forgive them for this.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យពួកគេសម្រាប់រឿងនេះទេ។
They harassed my sister.
ពួកគេបានបៀតបៀនប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I can't just let it go.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
They have to give me an explanation.
ពួកគេត្រូវតែផ្តល់ការពន្យល់ដល់ខ្ញុំ។
Can you please stop?
សុំឈប់បានទេ?
What? I don't even have the right to speak now?
អ្វី?  ខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិនិយាយទេពេលនេះ?
Listen,
ស្តាប់
my sister is a law student.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំជានិស្សិតច្បាប់។
She's familiar with the law.
នាងស៊ាំនឹងច្បាប់។
She can sue him.
នាងអាចប្តឹងគាត់បាន។
Stop creating trouble for us!
ឈប់​បង្កើត​បញ្ហា​ដល់​យើង​ទៀត​ទៅ!
Do you know whom you hit on the head just now?
ដឹង​ថា​អ្នក​ណា​វាយ​ក្បាល​អ្នក​ណា​ទេ?
It was Chuanjia!
វាជា Chuanjia!
He's the son of Mr. Wan!
គាត់​ជា​កូន​របស់​លោក វ៉ាន់ !
You've caused huge trouble
អ្នក​បាន​បង្ក​បញ្ហា​យ៉ាង​ខ្លាំង
for our Wang family!
សម្រាប់គ្រួសារ Wang របស់យើង!
So what if he's the son of the village secretary?
ចុះ​បើ​គាត់​ជា​កូន​លេខា​ភូមិ?
Does that mean
មានន័យថា
he can commit such lowly acts?
តើគាត់អាចប្រព្រឹត្តអំពើថោកទាបបែបនេះបានទេ?
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
Chuanjia was here to celebrate the occasion with us.
Chuanjia នៅទីនេះដើម្បីប្រារព្ធពិធីជាមួយពួកយើង។
As the saying goes, rules are meant to be broken for the first three days of a wedding.
ដូច​ពាក្យ​និយាយ​ទៅ ក្បួន​ត្រូវ​បាន​គេ​បំបែក​សម្រាប់​បី​ថ្ងៃ​ដំបូង​នៃ​ការ​រៀប​ការ។
He's showing us respect by celebrating the occasion with us.
គាត់បង្ហាញការគោរពដល់យើងដោយប្រារព្ធពិធីជាមួយយើង។
Can you even call that celebrating?
តើអ្នកអាចហៅការប្រារព្ធពិធីនេះបានទេ?
He was pressing my sister against the floor!
គាត់​សង្កត់​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​ទល់​នឹង​ឥដ្ឋ!
He even tore her clothes!
ថែមទាំងហែកខោអាវទៀត!
He was acting like a thug!
គាត់​ធ្វើ​ដូច​ចោរ!
You smashed his head, didn't you?
អ្នក​វាយ​ក្បាល​គាត់​មែន​ទេ?
Both of you are even now.
អ្នកទាំងពីរគឺឥឡូវនេះ។
Mom,
ម៉ាក់
this isn't about being even.
នេះមិនមែននិយាយអំពីភាពស្មើគ្នានោះទេ។
Why did I smash his head?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំវាយក្បាលគាត់?
It's because he harassed my sister.
មកពីគាត់បៀតបៀនប្អូនស្រីខ្ញុំ។
I only smashed his head
ខ្ញុំគ្រាន់តែវាយក្បាលគាត់
because he harassed my sister!
ព្រោះ​ធ្វើ​បាប​ប្អូន​ស្រី!
You guys should be able
អ្នក​គួរ​តែ​អាច
to tell right from wrong!
ប្រាប់​ពី​ខុស!
Yeah.
បាទ។
He did harass your sister.
គាត់បានធ្វើបាបប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
But you smashed his head in return.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​វាយ​ក្បាល​គាត់​ជា​ថ្នូរ។
Doesn't that make you two even?
វាមិនធ្វើឱ្យអ្នកទាំងពីរទេ?
Mom, you can't just say that.
ម៉ាក់ អ្នក​មិន​អាច​និយាយ​តែ​ប៉ុណ្ណឹង​ទេ។
I think Xingfu did the right thing.
ខ្ញុំគិតថា Xingfu បានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
Chuanjia
ឈួនចៀ
went too far.
បានទៅឆ្ងាយពេក។
He wasn't celebrating the occasion.
គាត់​មិន​បាន​ប្រារព្ធ​ពិធី​នោះ​ទេ។
He was sexually assaulting her.
គាត់បានរំលោភផ្លូវភេទនាង។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
It isn't that serious.
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរនោះទេ។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
you said you want the Wan family to give you an explanation.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ឱ្យគ្រួសារ Wan ផ្តល់ការពន្យល់ដល់អ្នក។
What kind of explanation
តើការពន្យល់បែបណា
do you want from them?
តើអ្នកចង់បានពីពួកគេទេ?
I want him to acknowledge his mistake
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ទទួលស្គាល់កំហុសរបស់គាត់។
and apologize to my sister in person.
ហើយ​សូម​ទោស​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
You smashed his head.
អ្នកវាយក្បាលគាត់។
How will you explain that?
តើអ្នកនឹងពន្យល់វាដោយរបៀបណា?
If he admits his mistake,
ប្រសិនបើគាត់ទទួលស្គាល់កំហុសរបស់គាត់
I'll apologize to him.
ខ្ញុំនឹងសុំទោសគាត់។
I'll accept my punishment.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការពិន័យរបស់ខ្ញុំ។
But what if his brain was damaged
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើខួរក្បាលរបស់គាត់ខូច
because of it?
ដោយសារតែវា?
What if he became an idiot
ចុះបើគាត់ក្លាយជាមនុស្សល្ងង់
and couldn't even apologize to you?
ហើយមិនអាចសុំទោសអ្នកបានទេ?
What will you do then?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
His head was covered
ក្បាលរបស់គាត់ត្រូវបានគ្រប
by blood.
ដោយឈាម។
Yeah.
បាទ។
Xiuyu.
ស៊ីយូ។
Xiuyu,
ស៊ីយូ
head to
ឆ្ពោះទៅកាន់
the village health center immediately.
មណ្ឌលសុខភាពភូមិជាបន្ទាន់។
Don't waste any time.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាណាមួយឡើយ។
Call us if there's any news.
ទូរស័ព្ទមកយើងប្រសិនបើមានព័ត៌មានណាមួយ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
What a terrible wedding.
ពិធីមង្គលការដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
His head was covered by blood?
ក្បាលរបស់គាត់មានឈាម?
Was it that serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Yeah. Didn't you see it yourself?
បាទ។  តើអ្នកមិនបានឃើញវាដោយខ្លួនឯងទេ?
He couldn't even speak.
គាត់មិនអាចសូម្បីតែនិយាយ។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
You've caused such huge trouble for us.
អ្នកបានបង្កបញ្ហាដ៏ធំដល់ពួកយើង។
I cannot afford to compensate him
ខ្ញុំ​មិន​មាន​លទ្ធភាព​សង​គាត់​ទេ។
even if I were to sell away everything I have!
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​លក់​ចេញ​នូវ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មាន!
Mom,
ម៉ាក់
I was the one who hurt him.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ធ្វើ​បាប​គាត់។
I'll bear the consequences
ខ្ញុំនឹងទទួលផល
if anything happens.
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង។
You'll bear the consequences?
តើអ្នកនឹងទទួលលទ្ធផលទេ?
Can you even afford to bear it?
តើអ្នកអាចទ្រាំទ្របានទេ?
Seriously? You want to bear the consequences?
ធ្ងន់ធ្ងរ?  តើអ្នកចង់ទទួលលទ្ធផលទេ?
Such wishful thinking.
ការគិតដ៏ប៉ិនប្រសប់បែបនេះ។
Now, you're a part of the Wang family.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​គឺ​ជា​ផ្នែក​មួយ​នៃ​គ្រួសារ Wang ។
You've gotten yourself in huge trouble here.
អ្នកបានជួបបញ្ហាដ៏ធំនៅទីនេះ។
No one in the family
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងគ្រួសារទេ។
can avoid the consequences!
អាច​ជៀស​ផុត​ពី​ផល​វិបាក​!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
you should check on your sister.
អ្នកគួរតែពិនិត្យមើលប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
We're done for.
យើងរួចរាល់សម្រាប់។
Xingyun!
ស៊ីងយុន!
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Xingyun?
ស៊ីងយុន?
She's not inside.
នាងមិននៅខាងក្នុងទេ។
Xingyun!
ស៊ីងយុន!
Xingyun is missing.
Xingyun បាត់។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Xingfu, how could she go missing?
Xingfu តើ​នាង​ទៅ​បាត់​ដោយ​របៀប​ណា?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Xingyun!
ស៊ីងយុន!
Mr. and Mrs. Wang, we'll search for her too.
លោក និងលោកស្រី Wang យើងនឹងស្វែងរកនាងផងដែរ។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
We mustn't let anything happen to her now.
យើង​មិន​ត្រូវ​ឱ្យ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
-Xingfu! -Qinglai, what should we do?
-Xingfu! -Qinglai តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Qinglai, don't just stand there.
Qinglai កុំឈរនៅទីនោះ។
Hurry and join the search.
ប្រញាប់ ហើយចូលរួមការស្វែងរក។
I'll tag along.
ខ្ញុំ​នឹង​ដាក់​ស្លាក។
Stay here with Mom and Dad.
នៅទីនេះជាមួយម៉ាក់និងប៉ា។
Be careful!
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន!
You guys have been sponging off
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ចេញ
your big brother until now.
បងប្រុសរបស់អ្នករហូតដល់ពេលនេះ។
But what were you guys doing when he was in trouble?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ធ្វើ​អ្វី​ពេល​គាត់​មាន​បញ្ហា?
Where were you guys?
តើអ្នកនៅឯណា?
All of you are cowards!
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជា​មនុស្ស​កំសាក!
Mrs. Wan,
លោកស្រី វ៉ាន់
you don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
You're still trying to find excuses?
អ្នកនៅតែព្យាយាមរកលេសមែនទេ?
You guys should've
អ្នក​គួរ​តែ​បាន​
taken the bullet for him when he was assaulted!
យក​គ្រាប់​កាំភ្លើង​ទៅ​ឲ្យ​គេ ពេល​គេ​វាយ!
Mrs. Wan.
អ្នកស្រី វ៉ាន់។
Mrs. Wan,
លោកស្រី វ៉ាន់
how's Chuanjia?
Chuanjia សុខសប្បាយជាទេ?
Mrs. Wan!
អ្នកស្រី វ៉ាន!
Calm down!
ត្រជាក់ចិត្ត!
You still have the guts to come?
តើអ្នកនៅតែមានភាពក្លាហានដើម្បីមកទេ?
The new daughter-in-law of your family is truly something else, huh?
កូនប្រសាស្រីថ្មីរបស់គ្រួសារអ្នកពិតជារឿងផ្សេងមែន?
How dare you guys hurt Chuanjia?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​ឈួន?
All of you will be dead
អ្នករាល់គ្នានឹងស្លាប់
if anything happens to Chuanjia!
បើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​ឈួន!
Mrs. Wan!
អ្នកស្រី វ៉ាន!
Please calm down!
សូមស្ងប់ចិត្ត!
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
I don't want to see your face.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញមុខអ្នកទេ។
Scram!
បោក!
Just go!
គ្រាន់តែទៅ!
-I don't want to see your face! -Just go already!
- ខ្ញុំមិនចង់ឃើញមុខអ្នកទេ!  - ទៅហើយ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Scram! Didn't you hear me?
បោក!  តើអ្នកមិនឮខ្ញុំទេ?
Mrs. Wan!
អ្នកស្រី វ៉ាន!
How dare you stop me?
តើអ្នកហ៊ានបញ្ឈប់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Where were you guys when he was in trouble?
តើ​អ្នក​នៅ​ឯណា​ពេល​គាត់​មាន​បញ្ហា?
Daxun!
ដាសុន!
So,
ដូច្នេះ
why didn't
ហេតុអ្វីបានជាមិនបាន
you answer my call
អ្នកឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំ
just now?
ឥឡូវនេះ?
No!
ទេ!
They did nothing!
ពួកគេមិនបានធ្វើអ្វីសោះ!
They were just fooling around.
ពួកគេគ្រាន់តែបោកបញ្ឆោត។
Hello?
សួស្តី?
Talk to me.
និយាយ​មក​ខ្ញុំ។
Why are you keeping quiet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅស្ងៀម?
Xingyun?
ស៊ីងយុន?
Xingyun!
ស៊ីងយុន!
Xingyun.
ស៊ីងយុន។
Xingyun,
ស៊ីងយុន
why did you come here alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះតែម្នាក់ឯង?
You gave me a fright.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច។
They were too much!
ពួក​គេ​ច្រើន​ពេក!
How could they do that to me?
តើ​គេ​អាច​ធ្វើ​បែប​នោះ​ដាក់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
They went too far!
ពួកគេបានទៅឆ្ងាយ!
It's
វាជា
all my fault.
កំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I didn't take good care of you.
ខ្ញុំមិនបានមើលថែអ្នកបានល្អទេ។
You had to suffer because of me.
អ្នកត្រូវតែរងទុក្ខដោយសារតែខ្ញុំ។
Don't cry.
កុំយំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't let them
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទេ។
get away with harassing you.
ចេញឱ្យឆ្ងាយជាមួយនឹងការបៀតបៀនអ្នក។
I will surely get an explanation from them.
ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងទទួលបានការពន្យល់ពីពួកគេ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
You should head home for now, okay?
គួរ​ទៅ​ផ្ទះ​ឥឡូវ​នេះ​មែន​ទេ?
You two should send her back.
អ្នកទាំងពីរគួរតែបញ្ជូននាងមកវិញ។
-Okay.
-យល់ព្រម។  -យល់ព្រម។
Xingyun, stop crying.
Xingyun ឈប់យំទៅ
Let's head home first.
តោះទៅផ្ទះមុន។
Let's head home for now.
តោះទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Don't be sad.
កុំសោកសៅ។
Watch your steps.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You should head home first.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះជាមុនសិន។
We have to observe his condition for now.
យើងត្រូវតាមដានស្ថានភាពរបស់គាត់ឥឡូវនេះ។
[Wan Village Health Center, Fushui Town] Okay. We'll see ourselves off.
[មណ្ឌលសុខភាពភូមិ Wan ទីប្រជុំជន Fushui] មិនអីទេ។  យើងនឹងឃើញខ្លួនយើងបិទ។
Alright, see you.
មិនអីទេ ជួបគ្នា។
Mr. Wan!
លោក វ៉ាន!
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
how's Chuanjia doing?
Chuanjia សុខសប្បាយជាទេ?
Gang!
កក្រើក!
Come on, tell me about it.
មកប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Dad, Mom,
ប៉ា ម៉ាក់
we're back.
យើងត្រឡប់មកវិញហើយ។
You found her?
តើអ្នកបានរកឃើញនាងទេ?
We found her.
យើងបានរកឃើញនាង។
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
I told Cui and others to send her home first.
ខ្ញុំបានប្រាប់ Cui និងអ្នកផ្សេងទៀតឱ្យបញ្ជូននាងទៅផ្ទះជាមុន
Xingfu, listen,
Xingfu, ស្តាប់,
this is what we do in the village when we have a wedding.
នេះគឺជាអ្វីដែលយើងធ្វើនៅក្នុងភូមិនៅពេលយើងមានពិធីមង្គលការ។
I know Chuanjia went too far,
ខ្ញុំដឹងថា Chuanjia ទៅឆ្ងាយពេក
but it isn't that big of a deal.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាកិច្ចព្រមព្រៀងធំនោះទេ។
You should comfort her
អ្នកគួរតែលួងលោមនាង
and tell her to let it go.
ហើយប្រាប់នាងឱ្យអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ។
Dad, Mom.
ប៉ា ម៉ាក់។
-How did it go? -How was it?
- ម៉េចបានទៅ?  -យ៉ាងម៉េចហើយ?
How was it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
My girl.
ក្មេងស្រី​របស់ខ្ញុំ។
Dad, Mom,
ប៉ា ម៉ាក់
Chuanjia's brain
ខួរក្បាលរបស់ Chuanjia
is damaged.
ខូច។
Really?
ពិតទេ?
Take your time and tell us what happened.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក ហើយប្រាប់យើងពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Gang said
Gang បាននិយាយ
Chuanjia is still unconscious.
Chuanjia នៅតែសន្លប់។
Dr. Liu said
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Liu បាននិយាយ
they had to send him to the general hospital in the city.
ពួកគេត្រូវបញ្ជូនគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យទូទៅក្នុងទីក្រុង។
This is terrible!
សាហាវណាស់!
This is truly terrible! What should we do?
នេះ​ពិត​ជា​គួរ​ឲ្យ​រន្ធត់​មែន!  តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Was it that serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
I'll go and take a look.
ខ្ញុំនឹងទៅមើល។
You mustn't go!
អ្នកមិនត្រូវទៅទេ!
They'll kill you if they see you.
ពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នក ប្រសិនបើពួកគេឃើញអ្នក។
That's right! You mustn't go there!
ត្រូវហើយ!  អ្នកមិនត្រូវទៅទីនោះទេ!
-Don't let her go! -Your father and I will go!
- កុំឱ្យនាងទៅ!  - ឪពុកអ្នកនិងខ្ញុំនឹងទៅ!
Your father and I will go!
ឪពុករបស់អ្នកនឹងទៅ!
Okay.
យល់ព្រម។
Dad, Mom,
ប៉ា ម៉ាក់
I should go since I injured him.
ខ្ញុំ​គួរ​ទៅ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​របួស។
Don't go!
កុំទៅ!
Just stay at home.
គ្រាន់តែនៅផ្ទះ។
Don't go anywhere.
កុំទៅណា។
Yeah.
បាទ។
Mom, be careful!
ម៉ាក់ប្រយ័ត្ន!
Xingfu...
ស៊ីងហ្វូ...
This blow of yours
ការវាយលុករបស់អ្នក។
has smashed our family into pieces.
បាន​បំបែក​គ្រួសារ​យើង​ជា​បំណែកៗ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
they will surely head to Mr. Wan's house and apologize in person.
ពួកគេប្រាកដជាទៅផ្ទះរបស់លោក Wan ហើយសុំទោសដោយផ្ទាល់។
Do you think apologizing will work?
តើអ្នកគិតថាការសុំទោសនឹងដំណើរការទេ?
There's a huge hole on Chuanjia's head now.
មានរន្ធដ៏ធំមួយនៅលើក្បាលរបស់ Chuanjia ឥឡូវនេះ។
How could they let her get away with it?
តើ​គេ​អាច​ឲ្យ​នាង​រួច​ខ្លួន​ដោយ​របៀប​ណា?
The Wang family is a small family.
គ្រួសារ Wang គឺជាគ្រួសារតូចមួយ។
Their daughter-in-law is the only thing they can brag about.
កូនប្រសារបស់ពួកគេគឺជារឿងតែមួយគត់ដែលពួកគេអាចអួតបាន។
[Outstanding Public Servant] Just knock on the door.
[អ្នកបម្រើសាធារណៈឆ្នើម] គ្រាន់តែគោះទ្វារ។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
are you home?
តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
Raise your volume.
បង្កើនកម្រិតសំឡេងរបស់អ្នក។
You sounded like a fly.
អ្នកស្តាប់ទៅដូចជារុយ។
No one can hear you with that voice.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចឮអ្នកជាមួយនឹងសំឡេងនោះទេ។
Put your back into it.
ដាក់ខ្នងរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងវា។
Don't tell me they haven't returned from the hospital yet?
កុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​គេ​មិន​ទាន់​ត្រឡប់​មក​ពី​ពេទ្យ​ទេ?
It's all because of our daughter-in-law.
ទាំងអស់គឺដោយសារតែកូនប្រសារបស់យើង។
I hear a sound.
ខ្ញុំឮសំឡេងមួយ។
Mr. Wan...
លោក វ៉ាន់...
Mr. Cailiang?
លោក Cailiang?
Mr. Cailiang.
លោក Cailiang ។
You guys must be here
អ្នកត្រូវតែនៅទីនេះ
because of Chuanjia's incident.
ដោយសារតែឧប្បត្តិហេតុរបស់ Chuanjia ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Mr. Cailiang,
លោក Cailiang
we'll make a move first.
យើងនឹងធ្វើចលនាជាមុនសិន។
Alright. Please go ahead.
មិនអីទេ។  សូម​បន្ត​ទៀត។
Youde,
យូដា
your new daughter-in-law is amazing.
កូនប្រសាថ្មីរបស់អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Yeah, she's amazing.
បាទ នាងពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Mr. Cailiang,
លោក Cailiang
it's our daughter-in-law's fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់​កូន​ប្រសា​យើង។
She was too insensible.
នាង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​ពេក។
Madam...
លោកជំទាវ...
It's our fault.
វាជាកំហុសរបស់យើង។
We can talk inside.
យើងអាចនិយាយខាងក្នុងបាន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
Mr. Wan?
លោក វ៉ាន់?
Youde.
យូដា។
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
You guys...
ពួក​ឯង...
We're here to apologize for our mistake!
យើងនៅទីនេះដើម្បីសុំទោសចំពោះកំហុសរបស់យើង!
What are you guys doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Get up now.
ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
Cailiang.
ខាលៀង។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Do you know what era we're in right now?
ដឹង​ទេ​ថា​យើង​នៅ​សម័យ​ណា​ទេ?
We don't do this anymore.
យើង​មិន​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទៀត​ទេ។
Come on, Madam.
មកទៀតហើយលោកជំទាវ
Just let me do it...
អោយខ្ញុំធ្វើ...
What do you guys mean by this?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Are you guys insulting me in another form?
តើ​អ្នក​ជេរ​ខ្ញុំ​ក្នុង​ទម្រង់​ផ្សេង​ទេ?
If people hear about this,
បើ​មនុស្ស​ឮ​រឿង​នេះ
they'll say that people need to kneel
ពួកគេនឹងនិយាយថាមនុស្សត្រូវលុតជង្គង់
when they speak to me.
នៅពេលដែលពួកគេនិយាយមកកាន់ខ្ញុំ។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
Who do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
Do you think I'm the village bully?
គិត​ថា​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ភូមិ?
Or do you think I'm the ruler here?
ឬអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រងនៅទីនេះ?
Just get up already.
គ្រាន់តែក្រោកឡើង។
Hurry and get up.
ប្រញាប់ឡើង។
Mr. Wan, that's not what we mean.
លោក Wan នោះមិនមែនជាអ្វីដែលយើងចង់មានន័យនោះទេ។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
we...
យើង...
We know our fault now.
យើងដឹងពីកំហុសរបស់យើងឥឡូវនេះ។
I swear to Heaven
ខ្ញុំស្បថចំពោះស្ថានសួគ៌
that we didn't mean to insult you.
ថាយើងមិនមានបំណងប្រមាថអ្នក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
you don't need to kneel!
អ្នកមិនចាំបាច់លុតជង្គង់ទេ!
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
Just converse in a normal way.
គ្រាន់តែនិយាយតាមរបៀបធម្មតា។
Talk about the issue at hand.
និយាយអំពីបញ្ហានៅក្នុងដៃ។
-Yes, Mr. Wan.
-បាទ លោក វ៉ាន់។  -បាទ លោក វ៉ាន់។
Speak. What's the matter?
និយាយ។  មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Just tell him!
គ្រាន់តែប្រាប់គាត់!
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
I...
ខ្ញុំ...
You see...
អ្នកឃើញ...
You see,
អ្នកឃើញ,
my daughter-in-law isn't from the village.
កូន​ប្រសា​ខ្ញុំ​មិន​មែន​មក​ពី​ភូមិ​ទេ។
She...
នាង...
She doesn't know the rules here.
នាងមិនដឹងច្បាប់នៅទីនេះទេ។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
the elders should teach her.
ចាស់ទុំគួរតែបង្រៀននាង។
Yes, Mr. Wan.
បាទ លោក វ៉ាន់។
Youde,
យូដា
weren't you the one who came here time and time again,
អ្នកមិនមែនជាអ្នកមកទីនេះម្តងហើយម្តងទៀតទេ
telling me that I must attend
ប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំត្រូវតែចូលរួម
the wedding ceremony?
ពិធីមង្គលការ?
Yes, Mr. Wan.
បាទ លោក វ៉ាន់។
You were afraid that no villagers would attend it if I weren't attending it.
អ្នក​ខ្លាច​ថា​គ្មាន​អ្នក​ភូមិ​ចូល​រួម​ទេ បើ​ខ្ញុំ​មិន​ចូល​រួម។
If that happens, it'll be an embarrassment to your family.
បើ​វា​កើត​ឡើង វា​នឹង​មាន​ការ​អាម៉ាស់​ដល់​គ្រួសារ​របស់​អ្នក។
Yes, Mr. Wan.
បាទ លោក វ៉ាន់។
You said I should attend it.
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំគួរតែចូលរួម។
Did I attend the wedding?
ខ្ញុំបានចូលរួមពិធីមង្គលការទេ?
You did.
អ្នក​បាន​ធ្វើ។
I attended it even though I was busy.
ខ្ញុំបានចូលរួមទោះបីជាខ្ញុំរវល់ក៏ដោយ។
Don't you guys think I have shown you two enough respect?
តើ​អ្នក​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​បង្ហាញ​ការ​គោរព​ដល់​អ្នក​គ្រប់​គ្រាន់​ទេ?
Yes, Mr. Wan.
បាទ លោក វ៉ាន់។
So, what do you mean by that?
ដូច្នេះ តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Your new daughter-in-law
កូនប្រសារថ្មីរបស់អ្នក។
actually smashed my son's head during her wedding.
ពិត​ជា​វាយ​ក្បាល​កូន​ប្រុស​ខ្ញុំ​ពេល​រៀប​ការ។
Is this how
តើនេះជារបៀប
the Wang family educates children?
គ្រួសារ Wang អប់រំកូន?
Yes, Mr. Wan.
បាទ លោក វ៉ាន់។
I mean, no.
ខ្ញុំចង់និយាយថាទេ
I'm not trying to criticize you here.
ខ្ញុំមិនព្យាយាមរិះគន់អ្នកនៅទីនេះទេ។
You've been an honest guy all your life.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ស្មោះ​អស់​មួយ​ជីវិត។
But now, you've got yourself such a feisty daughter-in-law.
តែ​ឥឡូវ​នេះ​ឯង​បាន​ខ្លួន​ឯង​ជា​កូន​ប្រសា​ដ៏​កាច​សាហាវ​បែប​នេះ​ហើយ។
You will surely
អ្នកប្រាកដជានឹង
get into more trouble in the future.
ជួបបញ្ហាកាន់តែច្រើននាពេលអនាគត។
Yes, Mr. Wan.
បាទ លោក វ៉ាន់។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
we need your help
យើង​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក
to discipline her in the future.
ដើម្បីប្រដៅនាងនាពេលអនាគត។
Do you think I'm that free?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំទំនេរទេ?
Do you think I can discipline her for you
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំអាចប្រដៅនាងសម្រាប់អ្នកបានទេ?
when I don't even have time to finish my work?
នៅពេលដែលខ្ញុំគ្មានពេលបញ្ចប់ការងារ?
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
no matter where she comes from,
មិនថានាងមកពីណាទេ
now that she's married into
ឥឡូវនេះនាងរៀបការហើយ។
the Wan Village,
ភូមិ Wan,
she's a part of the Wan Village now.
នាងជាផ្នែកមួយនៃភូមិ Wan ឥឡូវនេះ។
That means she has to obey the rules here.
នោះមានន័យថានាងត្រូវតែគោរពច្បាប់នៅទីនេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You were lucky this time.
លើក​នេះ​អ្នក​មាន​សំណាង។
It was Chuanjia who got hurt.
វាគឺជា Chuanjia ដែលបានរងរបួស។
What if it was some other villagers?
ចុះ​បើ​ជា​អ្នក​ភូមិ​ផ្សេង​ទៀត?
What if he wasn't that educated?
ចុះបើគាត់មិនមានការអប់រំ?
What if he smashed the head
ចុះបើគាត់វាយក្បាល
of your daughter-in-law in return?
របស់កូនប្រសាររបស់អ្នកជាថ្នូរ?
How can we build a peaceful society if that happens?
តើ​យើង​អាច​កសាង​សង្គម​សន្តិភាព​បាន​ដោយ​របៀប​ណា?
Yes, Mr. Wan.
បាទ លោក វ៉ាន់។
By then, as the village secretary,
ដល់​ពេល​នោះ​ជា​លេខា​ភូមិ
I will have no choice but to get involved.
ខ្ញុំ​នឹង​គ្មាន​ជម្រើស​ក្រៅ​ពី​ចូល​រួម។
Yes, Mr. Wan.
បាទ លោក វ៉ាន់។
Mr. Wan, don't worry.
លោក Wan កុំបារម្ភអី។
Our daughter-in-law
កូនប្រសារបស់យើង។
doesn't have the guts to do so.
មិនមានឆន្ទៈក្នុងការធ្វើដូច្នេះទេ។
She doesn't have the guts?
នាង​មិន​មាន​ចិត្ត​ទេ?
You better be prepared.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​រៀបចំ​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន​។
I think she has the guts to do anything.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​មាន​ឆន្ទៈ​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​បាន។
♪Maybe your life was broken♪
♪ប្រហែលជាជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានខូច♪
♪Maybe you were rendered silent by disappointment♪
♪ប្រហែលជាអ្នកត្រូវបានគេធ្វើឱ្យស្ងាត់ដោយការខកចិត្ត♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And live as you persevere♪
♪ហើយរស់នៅដូចដែលអ្នកតស៊ូ♪
♪Who can stop you♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់អ្នកបាន ♪
♪From living your best life?♪
♪ពីការរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក?♪
♪Maybe it has become even harder to pursue your dream♪
♪ប្រហែលជាវាកាន់តែពិបាកទៅទៀតដើម្បីបន្តក្តីសុបិនរបស់អ្នក♪
♪Maybe it's not all smooth sailing throughout your life♪
♪ប្រហែលជាវាមិនមែនជាការជិះទូកដោយរលូនពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកនោះទេ♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And learn to be stronger♪
♪ ហើយរៀនឱ្យកាន់តែរឹងមាំ♪
♪Who can stop♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់បាន ♪
♪Happiness from blooming?♪
♪សុភមង្គលពីការចេញផ្កា?♪
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪
♪Even if my fate is twisted♪
♪ទោះវាសនាខ្ញុំត្រូវវិលវល់ក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪